# 3.5.1. حالت تک‌کاربره

در حالت تک‌کاربره، تمام عملیات Nix که به پایگاه‌داده در مسیر `prefix/var/nix/db` دسترسی دارند یا انبار Nix را در مسیر `prefix/store` تغییر می‌دهند، باید تحت شناسه کاربری (user ID) انجام شوند که مالک آن پوشه‌ها است. این کاربر معمولاً root است (اگر از طریق بسته‌های RPM نصب کنید، مالکیت پیش‌فرض در واقع همین‌طور است). با این حال، روی ماشین‌های تک‌کاربره، اغلب راحت‌تر است که مالکیت آن پوشه‌ها را با استفاده از دستور `chown` به حساب کاربری عادی خود تغییر دهید تا مجبور نباشید مدام با دستور `su` به کاربر root سوییچ کنید.
